QUERY

1) Quali livelli ci sono? fatto

2) Quali livelli ha giocato? fatto

3) Quali livelli ha completato? fatto

4) Inserire livello?

5) Prelevare livello base dato id o numero?fatto

6) Varie update fatto

PHP

1) La registrazione codice php

2) Strutture di servizio

AJAX

1) Chiamate per update dinamica dei parametri del livello eseguito: punteggi, statistiche, codice.

NOTE:

Il json contenuto nell'attributo file_virtuali_aggiornati è lo stesso con cui si descrive un livello ma con l'aggiunta di un campo "aiuto_utilizzato", inserito appena dopo il campo "aiuto" che indica se, in quella particolare
partita, l'aiuto è stato comprato e quindi già disponibile.


