

LIVELLO 3: Sabotaggio

DIALOGO INIZIALE
Prosdocimo
Eh eh eh!
Simeoni
Cos'hai da ridere, Prosdocimo?
Prosdocimo
Non ti ha convocato, eh? Il generale...
Simeoni
No, effettivamente è strano. Avrà da fare, alla fine detiene il comando di tutta la linea di fuoco di Bastiani.
Prosdocimo
Certo, certo, anche se questo è il punto che soffre maggiormente gli attacchi del Nemico. Poi, c'è quel pianeta misterioso...
Simeoni
Quello nel file di configurazione planetaria? Quelle scritte solo di 0 e 1? Hai ragione, c'è qualcosa di misterioso. Ma un soldato non ha tempo per i misteri, quando c'è una guerra da combattere.
Prosdocimo
Certo, certo. Vedo che le torrette hanno qualche problema...
Simeoni
Non avvicinarti, è pur sempre un'area militare.
Prosdocimo
Eh eh eh, hai ragione. Però secondo me... secondo me le torrette hanno qualche problema. Per l'esattezza due: uno sulle munizioni caricate ed uno sul sistema di raffreddamento.
Simeoni
A volte mi chiedo come tu faccia a sapere tutte queste cose.
Prosdocimo
Non preoccuparti, pensa solo che ti sto aiutando. Per carità umana o amicizia: sta a te deciderlo. Comunque, lo sai che esistono diversi tipi di cariche per le munizioni vero?
Simeoni
Me l'hanno spiegato durante l'addestramento: munizioni al plasma, al plutonio e soniche. Qual è il punto?
Prosdocimo
Il punto è che quelle al plutonio e quelle soniche potrebbero essere, come dire, fallate. Eh eh eh...
Simeoni
Dunque devo utilizzare solo quelle al plasma?
Prosdocimo
Esattamente. Scarta le altre, vedrai che il sistema te lo permette.
Simeoni
Per quanto riguarda il sistema di raffreddamento? Io non vedo nessun problema.
Prosdocimo
Beh, se per te le torrette esplodono a causa di un problema inesistente, hai un problema tu. Eh eh eh. Il sistema di raffreddamento è stato manomesso: le torrette invece che fermarsi quando si surriscaldano, esplodono. Bum. Eh eh eh.
Simeoni
Devo controllare il codice relativo a quel sistema... grazie Prosdocimo. Ti sono debitore.
Prosdocimo
Attento a dire queste cose, potrei prenderti alla lettera. Eh eh eh...

OBIETTIVO - Tab 1
L'obiettivo è quello di inserire nel caricatore delle torrette solo le munizioni al plasma. I due array, caricatoreTorretta e proiettiliScartati devono essere utilizzati correttamente, inserendo nel primo solo le munizioni al plasma e nel secondo solo le munizioni scartate, cioè quelle al plutonio e quelle soniche.
AIUTI
Per risolvere il caricamento errato delle munizioni, è necessario modificare due istruzioni all'interno del for.
La prima è la seguente:
if( proiettile.nucleoEsplosivo === 'plutonio' ) {
&#x9;caricatoreTorretta.push( proiettile );
}
che deve diventare:
if( proiettile.nucleoEsplosivo === 'plutonio' ) {
  proiettiliScartati.push( proiettile  );
}
La seconda è la seguente:
if( proiettile.nucleoEsplosivo === 'sonico' ) {
&#x9;caricatoreTorretta.push( proiettile );
}
che deve diventare:
if( proiettile.nucleoEsplosivo === 'sonico' ) {
  proiettiliScartati.push( proiettile  );
}

OBIETTIVO - Tab 2
L'obiettivo è quello di impostare la corretta gestione del sistema di raffreddamento. Il primo punto da modificare è la soglia della temperatura minima, cioè fino a che punto si mantiene il blocco della torretta, durante il quale le pompe di raffreddamento abbassano la temperatura.
Questa soglia può essere abbassata a piacere, considerando che, nel momento in cui la torretta supera la temperatura di 799°C, essa si bloccherà e rimarrà bloccata finché non si raggiungerà tale soglia.
Una soglia bassa permette dunque di sparare a lungo ma poi rimanere bloccati per molto tempo; una soglia alta permette di sparare poco ma con un tempo di raffreddamento (e dunque di blocco) decisamente minore.
Il secondo punto da modificare è la condizione del ciclo while: il ciclo deve rimanere attivo se la temperatura è maggiore o uguale alla soglia decisa in precedenza.
AIUTI
Come prima cosa è necessario decidere la soglia minima della temperatura, per esempio:
var sogliaTemperaturaMinima = 300;
Ovviamente è possibile lasciarla invariata.
Successivamente la condizione del ciclo deve essere modificata nel seguente modo:
while( T >= sogliaTemperaturaMinima ) {

MANUALE
Un punto molto importante del codice sorgente del sistema antimissilistico Hob-2000 riguarda il concetto di ciclo.
Un ciclo è formato da due cose: una condizione ed un corpo. Il corpo viene eseguito finché vale la condizione.
Esistono due tipi principali di ciclo: il primo è identificato dalla parola chiave for, il secondo dalla parola chiave while.
Il ciclo for è strutturato nella seguente maniera:
var x = 0;
for ( var i = 0; i < lunghezza; i++ ) {
&#x9;x++;
}
Nota bene!
La scorciatoia i++ ha lo stesso significato dell'istruzione i = i + 1. Stesso vale per x++.
Questa scrittura ha un significato semplice: partendo da 0, si controlla il valore di i. L'istruzione interna al for, cioè x++, viene eseguita finché i, che viene incrementato ad ogni giro del ciclo, non è lunga come lunghezza. Scomponiamo le operazioni:
<li>viene creata una variabile i, che contiene in valore 0;</li>
<li>se i è minore di lunghezza, si va avanti, altrimenti si esce dal ciclo;</li>
<li>i viene incrementato, cioè contiene ora il valore 0+1, cioè 1;</li>
<li>si esegue il codice interno al ciclo, dunque x diventa uguale a 1;</li>
<li>si controlla se i (ora uguale a 1) è minore di lunghezza: se lo è, si torna dentro al ciclo, altrimenti si esce.</li>
Il ciclo viene dunque ripetuto lunghezza volte.
Il secondo tipo di ciclo è quello identificato dalla parola chiave while. Eccone un esempio:
var x = 0;
while ( x < 5 ) {
&#x9;x++;
}
Il significato di questo ciclo è semplice: finché x è minore di 5, viene eseguita la parte di codice interna al while.
I cicli sono molto utili, soprattuto se si pensa al concetto di array. Un array è una variabile che contiene più valori. Un esempio di array può essere il seguente:
var numeri = [1, 2, 3, 4];
questo array contiene i numeri da 1 a 4.
Per inserire successivamente un elemento in un array, è necessario utilizzare l'istruzione di push. Per esempio, se vogliamo aggiungere l'elemento 5 nell'array numeri, è necessario effettuare la seguente istruzione:
numeri.push( 5 );
L'array che risulta da questa istruzione sarà il seguente:
[1, 2, 3, 4, 5] 
Nota bene!
Ogni elemento di un array ha un numero, che indica la sua posizione all'interno dell'array stesso. Tale numero parte da 0, e viene così utilizzato:
var a = numeri[ 0 ];
var b = numeri[ 4 ];
In questo codice, a contiene il valore 1, che occupa la posizione 0 all'interno dell'array; la variabile b contiene invece il valore 5, che occupa la posizione 4.

DIALOGO FINALE
Simeoni
Capitano Simeoni a rapporto, signore.
Ortiz
Ottimo lavoro Simeoni, con quelle torrette.
Simeoni
Grazie, signore.
Ortiz
Non dormire sugli allori, però. Il Nemico continua a batterci, anche se forse... le cose stanno per cambiare.
Simeoni
Hai scoperto qualcosa, signore?
Ortiz
Abbiamo abbattuto un caccia nemico, a pochi chilometri da qui. Il pilota è conciato male, ma lo stiamo sistemando. Spero di riuscire ad interrogarlo, questa notte. Potremmo ricavare grandi benefici da questo incontro. È il primo prigioniero che riusciamo a prendere... e dunque il primo punto di contatto tra le nostre culture. Gli esseri umani non hanno mai parlato con nessuno che venisse dall'altro capo del deserto dei Barbari... sarà sicuramente interessante.
Simeoni
Immagino di non poter partecipare a questo colloquio, signore.
Ortiz
Immagini bene. Ma se tutto va come deve andare... parlerai presto con lei.
Simeoni
Lei?
Ortiz
Ti ho già detto troppo, solo perché in fondo mi sei simpatico. Ora vai a dormire, capitano. Domani un'altra...
Simeoni
... lunga giornata ci attende nell'eterna notte di Bastiani.