LIVELLO 1: Bastiani, la fortezza

DIALOGO INIZIALE
Ortiz
Buongiorno, capitano Simeoni. Io sono il generale Ortiz, a capo dell'Ottava Armata delle United Terrestrial Forces, nome in codice UTF-8. Sarà a me che dovrai fare rapporto nei mesi a venire. Chiaro?
Simeoni
Signorsì, signore.
Ortiz
Ottimo. Come puoi ben vedere, abbiamo appena subito un attacco del Nemico. Vorremmo reagire ma... purtroppo le difese del pianeta Bastiani sono inutilizzabili.
Simeoni
Inutilizzabili, signore?
Ortiz
Esattamente, capitano. Come se qualcuno avesse inserito una sicura di sparo. Ed è qui che entri in gioco tu. Il tempo è poco, ma confido in te. Sai cos'è un codice sorgente? Come sicuramente ti avranno spiegato all'Accademia, ogni arma terrestre contiene una grossa parte di informatica.
Simeoni
Esatto, signore.
Ortiz
Questa parte di informatica consiste in un insieme di istruzioni su ciò che le armi devono fare. Tali istruzioni devono essere scritte in un linguaggio comprensibile alle armi: un linguaggio di questo genere viene chiamato linguaggio di programmazione. L'insieme di istruzioni, scritte in un linguaggio di programmazione, viene chiamato codice sorgente. Quando l'arma prende il codice sorgente, esso diventa un programma. Mi sono spiegato bene?
Simeoni
Affermativo, signore.
Ortiz
Il tuo primo compito sarà quello di modificare il codice sorgente per le armi di Bastiani. I nostri tecnici ti hanno fornito una postazione di comando su cui lavorare. Ho però una brutta notizia.
Simeoni
Brutta notizia, signore?
Ortiz
Il linguaggio di programmazione utilizzato per la scrittura dei programmi militari si chiama JS. Purtroppo tutti i documenti relativi a questo linguaggio sono... spariti. Non ne esiste una sola testimonianza in tutta la galassia. Archivi militari, archivi civili, biblioteche, università... nulla! Come se non fosse mai esistito.
Simeoni
Bene, signore. La difficoltà è mia amica. Spero solo di essere in grado di capire questo linguaggio il prima possibile.
Ortiz
Non preoccuparti, ho lasciato qualche commento di aiuto al codice. Come ben sai un commento è una parte del codice sorgente che non descrive un'istruzione, ma semplicemente aiuta chi legge il codice nel comprendere ciò che c'è scritto.
Simeoni
Grazie signore.
Ortiz
Di nulla. Per qualunque cosa, chiedi. Come prima cosa noterai che il sistema richiede un accesso automatico, effettuato tramite il controllo della tua retina. Se questo non funziona, non preoccuparti: raramente va tutto bene. Dovrai dunque eseguire un accesso manuale, modificando alcuni file che si occupano di tale controllo. Troverai comunque una descrizione più dettagliata nel documento che ti ho lasciato.
Simeoni
Signorsì, signore.
Ortiz
Mi aspetto grandi cose da te, capitano. Non deludermi.

OBIETTIVO - Tab 1
L'obiettivo è costruire la frase d'accesso corretta per sbloccare il sistema di puntamento e sparo. Devi dunque inserire:
<li>nella variabile <tt>nome</tt>, la stringa "Cpt Simeoni";</li>
<li>nella variabile <tt>matricola</tt>, il numero 150716;</li>
<li>nella variabile <tt>password</tt>, la stringa "utf-8_tuono".</li> 
Dovrai poi inserire nella variabile <tt>stringaAccesso</tt> la corretta composizione della parola d'accesso, che dovrà essere della forma: 
<tt>nome%matricola<password></tt>. 
AIUTI 
Come prima cosa si devono effettuare i seguenti assegnamenti:
<pre><code>var nome = "Cpt Simeoni";
var matricola = 150716;
var password = "utf-8_tuono";
</code></pre>
Poi cambiare la concatenazione di stringhe per riempire la variabile <tt>stringaAccesso</tt>:
<pre><code>var stringaAccesso = nome + "%" + matricola + "<" + password + ">";
</code></pre>

OBIETTIVO - Tab 2
In questo file si verifica la presenza di un operatore umano, cioè dotato di cervello. 
Per ottenere l'accesso è necessario che la variabile <tt>area</tt> contenga la formula corretta per il calcolo dell'area di un rettangolo.
AIUTI
Per passare l'autenticazione manuale è necessario modificare l'operazione per il calcolo dell'area, rendendo la variabile <tt>area</tt> nel seguente modo:
<pre><code>var area = base * altezza;
</code></pre>

MANUALE
Un linguaggio di programmazione possiede una grammatica: in esso esistono alcune parole dal significato speciale, chiamate <b>parole chiave</b>. 
La prima parole chiave da imparare è <b>var</b>. 
Prendi per esempio la riga:
<pre><code>var x;
</code></pre>
Essa indica che ogni volta che nel codice sorgente compare la parola <i>x</i>, essa rappresenta la <b>variabile</b> così chiamata. 
Una variabile altro non è che un contenitore, una "scatola" in cui inserire dei valori. 
Prendi per esempio l'istruzione:
<pre><code>var x = 4;
</code></pre>
La variabile di nome <i>x</i> ora contiene un valore numerico, in questo caso 4. 
Esistono differenti tipologie di valori che si possono inserire in una variabile: i <b>tipi</b> di valore più utilizzati sono valori numerici e stringhe. 
Esempi di valori numerici sono: 4, 6, 12.5, 24.3, ma anche operazioni aritmetiche come 16+5, 4*3, 5-12 o 24/6. 
Una <b>stringa</b> è invece un insieme di caratteri, come "Bastiani", "Ortiz" o "battaglia". Può anche contenere numeri: per esempio, "UTF-8" è una stringa. 
Un'operazione utile da effettuare sulle stringhe è la cosiddetta <b>concatenazione</b>, cioè l'unione di due o più stringhe. Per esempio:
<pre><code>var stringaDiProva = "anti" + "missile";
</code></pre>
indica che nella variabile <tt>stringaDiProva</tt> è contenuta la stringa "antimissile".
Nota bene! Il nome della variabile può contenere lettere e numeri, più il carattere speciale "_", ma nient'altro. Il nome di una variabile non può mai iniziare con un numero, ma può averne in mezzo ed anche alla fine. Per esempio:
<pre><code>var 7Nani;
</code></pre>
è errato, mentre
<pre><code>var numero1;
var caricatore6Cannone;
</code></pre>
sono corrette.
Nota bene! <i>var</i> è una parola chiave, per cui non potrai utilizzarla come nome per le variabili. Per esempio, l'istruzione:
<pre><code>var var = 2;
</code></pre>
restituirà un errore.
Questo vale per tutte le parole chiave che incontrerai in futuro.
Nota bene! I nomi da assegnare alle variabili devono essere significativi. Per esempio, la variabile nomeSoldato indica che stiamo creando una variabile che conterrà una stringa indicante il nome del soldato; chiamandola stringa o in un altro modo, sarebbe stato più difficile capire il suo scopo.

DIALOGO FINALE
Simeoni
A rapporto, generale Ortiz.
Ortiz
Bel lavoro Simeoni, con quel sistema. Era ora che arrivasse qualcuno in grado di gestirlo...
Simeoni
Grazie signore! Ho altri ordini, signore?
Ortiz
No, non per oggi. Vai a riposarti, sapendo che finalmente possiamo provare a respingere quei maledetti. Gli incursori hanno segnalato movimenti al confine del deserto... domani sarà una giornata lunga, nell'eterna notte di Bastiani.