======= SPUNTI ====================
Ad un certo punto, gironzolando per i laboratori, Shakar incontra Cariatide.
- È molto tempo che ti osservo, giovanotto -
Dopo un breve dialogo, dove Cariatide fa i complimenti a Shakar per come ha gestito i problemi, gli rivela di essere un programmatore JS.
Non lo ha mai detto in giro poiché non si fida di Traxis: ma Shakar gli sembra affidabile.

Altro personaggio importante sarà Rhaw, appartenente alla razza aliena che ha attaccato.
Il gioco prevede infatti di scoprire qual è la razza che ha attaccato la Terra: sarà lui a fornire gradualmente informazioni ad Shakar, prevedendo una scoperta graduale della natura di tale razza.
Rhaw è un rinnegato, che permette ad Shakar di entrare nei sistemi del Nemico, in una o più missioni.

Alla fine, si scopre che Traxis è un traditore: era a conoscenza di tale attacco ed ha aiutato la razza del Nemico ad appropriarsi dei manuali JS. La scoperta viene fatta quando, durante un colloquio con lui, gli scappa una frase che sottolinea una conoscenza di JS avanzata da parte del Generale. (decidere cosa migliore)

La razza aliena che ha attaccato sono gli Ibridi.
I pianeti dell’orlo, durante la loro colonizzazione verso le galassie vicine, hanno incontrato una razza aliena, con la quale si sono fusi per creare una razza superiore.

Alla fine sarebbe possibile prendere una scelta: questi ribelli hanno un’idea di trasformazione della società terrestre: il giocatore dovrebbe poter decidere che parte prendere, magari proprio come conclusione del gioco.
