TRAMA

Anno 3056
Sono tempi duri per la Galassia.
La colonizzazione da parte dei terrestri si è ormai espansa in tutti i pianeti conosciuti, creando un’instabile Federazione che a malapena riesce a garantire le comunicazioni tra i vari pianeti.
I pianeti dell’orlo, quelli più lontani dal potere centrale, hanno governi autonomi, con potere praticamente illimitato.

Anno 3060
Alcuni pianeti iniziano a loro volta una colonizzazione, all’insaputa del governo centrale, indirizzata al di fuori della galassia conosciuta.
Nel frattempo, sulla Terra, la ricchezza ricava dalla colonizzazione ha generato una società molle, dedita ai peggiori vizi: le spese militari sono state ridotte al minimo, per consentire una vita viziata a tutti gli abitanti.

Anno 3064
Da un giorno all’altro, la Terra viene attaccata da misteriose astronavi. Shakar, fresco di nomina a Capitano del 8° battaglione contraerea delle United Terrestrial Forces (UTF-8), viene messo a disposizione della II armata di difesa terrestre, comandata dal Generale Traxis.

Il sistema davanti al quale viene messo Shakar riscontra diverse difficoltà: la prima linea di difesa viene annientata brutalmente dalle forze nemiche.
Fortunatamente il nemico si allontana senza infierire: probabilmente era un’operazione per testare le forze a disposizione dei terrestri.
Il tempo per risolvere il problema è poco, ma Shakar viene chiamato a rapporto dal Generale Traxis.
È ovvio che la politica di gestione delle finanze ha portato a trascurare esageratamente la manutenzione delle strutture militari.
- Bene, basta prendere dei programmatori più o meno bravi e sistemare il software, giusto signore? -
Sbagliatissimo.
Il linguaggio JavaScript, con cui è stato scritto il programma di difesa mondiale è obsoleto, e da almeno 50 anni è scomparso dalla faccia della Terra.

Il Generale comunica di aver cercato negli archivi dei manuali, ma di non aver trovato nulla: probabilmente il Nemico è riuscito ad infiltrarsi nei sistemi e ad eliminare ogni riferimento a tale linguaggio. Chissà come mai. Non avranno usato lo stesso linguaggio per i loro sistemi?
- Shakar lei ha il compito di sistemare questo software -
Shakar si reca nei laboratori, dove pochi tecnici incapaci gli lasciano la postazione per poter lavorare sul codice della difesa planetaria.
